9반 자기소개
김현재

- 97
- 고양이 = 미래
- 관광경영학과. 전문인데 학은제로 싸피 들어옴
- 코로나때 취업길이 막혀서 관광가이드를 희망했으나, 반년놀다가 운좋게 취업막차 타고 자동화 프로그램 3년 개발하다가 프로그래밍을 했다고 할수있는지 의문이 들었다. 파이썬을 해보며 인공지능을 배우다 포기하고 싸피로 왔다

- 인상깊은 수업: 실습이 많다. 에스프레소 실습이라고 카페 알바하듯이 에스프레소를 최적으로 내리는 시험을 본다. 25초 정도 내려야하는데 타이머 없이 시험을 본다. 김건모 서울의 달 부르면 25초가 된다고 한다. 
- ENTP
- 취미: 운동 열심히 함. 살기위해서. 주짓수 1년반하다가 허리 다쳐서 이제 격투기를 아예 못하게 됨. 수영, 헬스 하다가
수영은 접근성이 구리고 헬스는 접근성이 좋아서 헬스를 한다.
- 인생영화 : 타짜 10번 봄. 대사 다 알고 있을 정도라고 함. 최근 고전명화를 본다. 라이언일병구하기르 ㄹ봤는데 최고 전쟁영화다. 꼭봐라
- 반지의 제왕 확장판 1,2, 금토 연휴에 봤다. 3편 얼른 보고 싶다. 꿀잼 강추.
- 노래 듣는거를 좋아한다. 락, 힙합, 발라드, 재즈, 다 듣는다고 한다. 술 사랑 나오는거 빼고 다 듣는다. 
- 응원하는 스포츠팀 있으면 5년정도 축구 안보다 오랜만에 보기 시작하니까 너무 즐거운거 같다. 여러분도 즐겨라. 아스날 팬이라고 한다.
- 만화보는거 좋아한다. 원피스 뿐아니라 다 본다. 만화카페 혼자가는것도 즐긴다. 
- 게임 좋아함. 거의 모든 게임 다한다. fps빼고. .롤 롤체 피파 스팀게임 다 한다. 

010 6256 3814전화번호 문자 하나씩 보내주라고 한다.

인스타 97now라고 한다.

고양이 이름 :

20년도 8월 입양. 어머님이 술마시다 친구분의 고양이가 외로워보여서 데려왔는데 기존애를 본인집으로 데리고 왔다고함. 음식이름을 하면 




이솔빈

- 영등포 두렁두렁 동물원이 있는데 거기서 찍은 사진.
- 대기과학전공
- 10월 21일 생일
- 기상통계수업을 들으면서 파이썬을 처음 접함.
- 회사 7개월 재직하다옴
- 양주시 덕계동 거주
- 양주는 서울에 닿아있다.(놀라운사실)
- 칼바람 나락, 차 좋아함.
- 오버워치 경쟁 열심히다 늙어서 안한다.
- 대학교 1,2떄 다이아 찍고 학점 날림
- 경쟁은 잘안함. 그래서 티어 없음
- 가벼운 티백 좋아한다.
- 이번달 말 몬스터헌터와일즈 출시 기대중. 3천시간 플레이함.
- 싸피에서 알고리즘 처음해봄, 깃도 처음. 피승빈 아세요? 모름.
010 2699 9301 
최애 차 - 녹차 (찐차) . 녹차중에 볶은것보다 일본의 쪄서 만든 녹차를 좋아함. 오설록 한국거중에 제일 좋아함. 
- 제일 좋아하는 아마드 허니캐모마일 바닐라 제일 좋아함. 집중에 좋고 마음이 차분해진다. 
- 라만트 커피 아주 맞있음. g7보다 라만트 퓨어블랙.
- 티백 찢어먹나요 우려드세요? - ㅋㅋㅋㅋ왜 찢나요?
- 티백말고 잎차도 먹나요? 귀찮아서 안먹습니다. 나중에 그런거 해먹는게 작은 소망이라고 합니다.
- 동물 좋아하나요? 친구따라 찍은거라 큰 관심없습니다.
- 인스타 안합니다. 
- 알고리즘 진짜 처음임.
아침 1시간 10분 저녁에 2시간 빨간버스타고 오고간다.
출퇴근 혐오자.
빨간버스라 그나마 낫다.
아침에 5시 20분에 알람 울리는데 5시, 4시에 일어날때도 있다. 일어나면 바로 온다. 
12시, 1, 11시 다양하게 잠든다. 불면증 비슷한게 생겨서 스트레스 받는다.


이종환

- 00년생 
- 신소재공학과
- 대학원 vs 개발자 개발자 택
- 3학년때부터 1년반 함
- 생존형 운동
- 서양문화의 유산. 인상깊은 수업이엇던 이유 - 이 강의실이 산꼭대기에 잇어서 기말때 두명빼고 다 드랍해서 인상깊엇음
- 콘서트 노래를 다양하게 듣는데, 우연히 티켓을 구해서 싸피 첫날에 택시타고 보고 왔다
- 38,000보를 걸은 경험이 있다. 스코틀랜드에서.
- 진로고민중 e-sports 를 고민했었다. 오버워치 대회 스태프도 해봤음.
- 노래 리캡한 내역보니 장르 안가리고 노래를 듣는다.
- 생산적인게 아니라도 조금씩 뭐라도 해서 발전해 나가자는 모토가 있다.
- 게임 좋아한다!
- 인스타 : jjong_in_star (쫑인스타)
- 루틴: 금욜에 여친이랑 칼바람나락을 한다.
- 3대 350까지 했었다. 

이재빈

- 95년생
- 전공 심리학과 - 타인에 대한 관심보다는 자신에 대한 관심, 궁금증에 택했었다. 
- 23~24년까지  si 근무 이력있음
- 운동 3~4회 헬스한다.
- 영화 중 어바웃타임이 제일 기억에 남음
- paselo 보라매공원 인근 카페가 좋다.
- 심리평가 수업 듣고 군대에서 마음이 힘든 친구 관리하는걸 했었는데 이 이후로 더 못하겠다는 마음을 먹음. 요식업 해봤고, 이탈리아에서 한인민박 스탭, 공공기관 인턴도 해봤는데 개발에 재미를 느껴서 개발자가 되고자 싸피에 옴.
- 취미 운동 말고 자기객관화, 여자친구를 전공때 얻었는데, 이 외에는 취미가 없다.
- 여친이랑 같이 산책하는걸 좋아한다
- 마음이 힘들때, 검사해주나요? 그림 해석해주나요? 머슥.
- 풀배터리 얼마면 해주시나요 ?  자격증 없어서 못해줘요
- INTP이라고 함.
- 경상도 부산에서 왔다고함.
- SI탈출할건가요? 먹고살라면 뭐든 하려고 함.
- 솔빈이는 어떤 개발하고 싶은가? SI다시 가고싶다고 솔빈이 대답함.하면서 재밌어서라고 함.


문준호

- 평소 고라파덕을 좋아한다.
- 싸피건물까지 15분 걸린다고 함.
- 가장 좋아하는 음식: 마라샹궈. 배민먹은 리스트 보면 마라샹궈말고는 없다.
- 반려견 키움. 이름 초롱이 유기견이라고 함.
- 취미: 자전거 타기. 따릉이로 한강 인근을 배회한다. 몸이 허약해져서 수영을 등록했는데 별로 안갔다.
- 디지니 픽사 영화 좋아함. mbti T인데 이 회사들 영화 보면 울음이 난다고 함. (인사이드 아웃2보고 슬펐다고함)
- 롤 브론즈: 브론즈치고 괜찮게 한다고 함. 
- 전공 : 신소재공학과
- 자바 4개월 공부하고 왔다고 함.
- 인상깊은 수업: 삶의 윤리학. 내용보다는 책을 이렇게라도 괜찮은거 읽었는데 컵라면 받침으로 사용하니, 이렇게 살아도 괜찮은가..? 생각하게 돼서.
- 방탈출 자주함.
- 개발자 친구가 있어서 물어봤는데, 본업외에도 만들고 싶은거 만들어서 돈벌면서 재밌게 사는걸보고 본인도 껴달라했다함.
- I :89퍼라고 함. 
- 마라샹궈 맞짐: 강남역 마유유 점이 맛있다고 함. 
- 얼마나 맵게 드세요? 1.5단계 먹는다고 함
- 1.5면 마라샹궈에 뭐가 좋은거에요? 새우가 최애음식이엇는데 새우를 먹으니 몸에 뭐가 나서, 비슷한 식감의 푸주를 좋아하게 되면서 마라샹궈를 좋아하게됨.
- 방탈출 몇방 탈출? 친구 날때마다 함. 취업후에는 많이 못함. 
- 초롱이 같이 사나요 ? 초롱이 산에 살아요. 
- 키우는거 맞나요? 키우는건 맞아요.
- 산이 앞마당인가요? 주말농지라서 산에서 키워요
- 본가? 강남살아요. 빌라 살아요
- 어디 문씨. 남평문씨.
- MBTI? INTJ. 사실 헷갈림. 
- 서울 밖은 시골이라 생각하나요? 살짝
- 마라샹궈 먹으러 시골도 가나요? 가까운데 가고 있어요. 배곳 천향오 마라탕 추천by 현재 24시라고 함

김도현

- 꾸밈없이 보여주는 사람
- 서울시 노원구 거주
-전공: 식품영양학과
- 그 쪽분야 일을 하다가(영양사, 식품안정사) 개발로 넘어옴
- 프로그래밍 조금ㅎ ㅏ고옴
- 취미: 롤 15년 올라운더
- 티어 : 실버
- 취미 : 요리 하고싶은거 해먹고, 커스텀 키보드 분해 조립 좋아함. 전자기기 좋아함. 제빵 관심있음. 여친이 카페를 해서 제빵에 관심을 갖게 됨
- 벌레랑 많이 먹는거 싫어함. 식품개발업을 하면 음식을 자주 먹게 되면서 먹는거를 별로 안좋아하게 됨.
- 벌레는 위생사를 하면서 벌레가 무서웠었다.
- 개발자가 되고 싶은 이유- 식품빼고 다 좋아서 비슷한 개발에 도전
- 많이 먹는거 싫고, 제빵도 싫고, 대체 왜 아직도 만든것을 가져오지 않는것인지 ? 운좋게 여친 카페에 오면 사서 먹을 수 있어요
- 자신있는요리? 파스타
- 여친이랑 벌레는 누가 잡나요? 여친과 있을때 벌레 본적이 없는거같아요
- 만약 있다면 ? 피해야죠.
- 전자기기 어떤거 많이 사나요 ? 모니터, 디스플레이 좋아해서 4개나 들고 있다. 
- 의자 허머밀러!!!
- 도현 하트 승언 ? 여친이 있는데 왜 그런 소문이...
- 역질문 -> 왜 도하트승 악개? 도현 하트 승언이 있었는데 응원하고자 하는 마음에... 전 항상 열려있어요.
- 노원 어디 거주? 상계동. 상개동(?) 거주합니다
- 김찬영 알아요? 누구세요. 노원구 넓어요.
- 은사 다녔나? 다녔어요.
- 토피아 다녔어요? 사적인 질문이라..노코멘트

이재석

- 95년생
- 경제학과 전공
- 금융학회 -> 인턴 -> 증권사 2년반 근무
- 24년 5월 퇴사 24년 6월 공부 시작 (6개월)
- 애너리스트 준비했었다.RA까지 하고 애너리스트 준비하다가 퇴사했다.
- 맨유 팬. 더 이상 응원할수 없다 선언 후 맨시티팬으로 이적.아닌가? 뉴캐슬 팬이라햇나..?
- 디카프리오를 좋아해서 인셉션, 레볼루셔너리 로드 영화를 좋아함. 
- 근교 드라이브, 송도 bmw 트랙 가는 거 좋아함. 축구, 수영 좋아함. 
- 탈맹한지 얼마나 됏나요 ? 탈맹 한달도 안됐다. 
- 레볼루셔너리 로드 청불이던데 어떤 부분이 좋았나요 ? 청불이 좋았던건 아니구... 이 영화가 현실적인 이야기를 해서 좋았다.
- 역질문: 재석->현재 : 아스날 좋아한지 얼마나 됐나요? 10년..?


양진서

- 98년생
- 경영학, 컴공 복수전공
- ENTP
- 싸피셜하고 싶었는데 됐다. 인터뷰 많이 해주세요
- 2학년때부터 복전. 3년간 했는데, 취업후에도 관련 분야 고웁를 안해서 다 까먹음!
- 취미: 노래부르는거 좋아함. 노래방메이트 구함. 집에서 흥얼거리다 조용하라는 말 들었다고 함.
- 위키드 영화에 빠졌다. 글린다 역 불러줄사람 구함.
- 포켓몬 좋아함. 피카츄 최애.
- 피크민 키고 걷는거 좋아함. 동숲도 좋아함. 스위치 게임 좋아함. 3d멀미 있다고 함.
- 영화 어린이 , 평화로운거 좋아함. 뮤지컬 좋아함.
- 운동: 산책, 걷기.
- 맛집 좋아함. 감성 < 맛집
- 물 많이 마심.
- 인간확성기 (목소리 커서)
- 대댄네 피카츄 좋아함. 전기뿜어서 좋아함.
- 포켓몬 고모라고 불림
- 3월부터 서울 시민 될 예정. 노모어 시골사람. 
- 커피 좋아함. 하루종일 벤티 하나 마심.
- 매운거 + 술을 잘 못함.
- 공대에 대한 환상으로 복전했음. 아이디어가 풍부한 개발자가 되고 싶다. 
- 화장실 몇번가나요? 조금씩 자주.
- 피카츄의 매력? 귀여워요. 
- 피카츄 돈가스는 어떠세요? 먹는건 상관없습니다. 
- 실제 동물은 별론가요 ? 어릴때 강아지와 부딫혔는데 그 후 거리를 두고 랜선이모만 한다. 
- 서울 어디로 이사? 건대입구역으로.
- 김창수 부띠끄에서 옷을 샀나요 ? 아니요!


박승연

- 98년생
- 치이카(?) 캐릭터 좋아함
- 집순이. 용무없으면 나가지 않음. 방학내내 안나가본적도 있음.
- 잠많음. 아침에 일어나서 밥먹고 소화시키고 자고 다시 밥먹고 소화시키고
- 게임이 취미. 할로우나이트 레포데2, 하데스, 스듀벨 등
- 인천시 계양구에서 평생을 거주. 2022년쯤 취직해서 종로쪽에서 일하면서 신림동으로 나왔고 지금은 구로구 거주
- ISFP
- 미디어학부 나옴. 개발로 넘어오게 된 이유. 일할때 수기로 작업하면서 너무 힘들어서 이건 아니다 싶어서 엑셀데이터를 모아서 하나로 조회하면 좋겠다 싶어서 파이썬으로 만들었다. 
- 개발공부 반년 조금 넘게 함.
- 영화 인셉션 재밌게 봄. 넷플시리즈 블랙미러 벤터스매치 강추 재밌게 봤다고함.
- 여자 아이돌 노래 안가리고 듣는다. 게임 OST 등 박정현 좋아함
- 세븐틴 전원우. 안경잘어울리고 냉미남, 주단태, 이석훈 같은 상을 좋아한다고함. 
- 오버워치, 스타크래프트 등 해봄. 스타 주종: 프로토스였다. 손병구 선수 좋아했다고 함.
- 커피 좋아해서 커피머시니 있음. 오르체 커피머신 추천!
- 싸피셜! 기자단됨!
- 할로우나이트 깼나요? 네!
- 롤 안해봄.
- 최근에 안경을 쓰던데 안경을 좋아해서인가요? 렌즈를 끼다가 너무 건조해서 눈이 아파서 안경을 씁니다.
- 안경쓰면 매력이 +1되나요? 사람마다 다르다. 잘어울려야만 한다. 
- 여자아이돌 누구좋아하나요? 아이즈원 김채원, 에스엠 다 좋아함. 태연, 루나, 종현, 예리, 여름.
- 에스파 최애? 윈터 좋아했는데 닝닝이랑 카리나 좋아함

김유정(OKITO)

- 다람이 닮았다고 몇번 들었음.
- 한글날에 태어남
- 인팁 인프피 그 어딘가
- 도파민 중독. 밈많이 알고 많이 씀.
- 밸런스 게임 러버.
- 나는솔로 다 챙겨봄
- 같은 음식 연달아 먹기. 꽂히면 일주일 내내 먹음.
- 요가 러닝 이제는 안함
- 라따뚜이 수십번 봄. 불어를 공부하게 됨. 
- 경험 : 필수교양 SW코딩/알고리즘 공부를 하게 됨.
- 연금술사라는 책을 좋아해서 사하라 사막에 대한 환상이 있음. 
- 석사를 함! 실패에 대한 연구를 함. "꿈을 이루지 못하게 만드는 것은 오직 하나.ㅏ실패할지도 모른다는 두려움 일세"
- 사회공헌사업 자문을 함.(와우..!)
- 아동상담사..! 
- 진로 변경! HTML 기반 교육 콘텐츠 기획을 함. PM, QA???와우...게임, 애니, 송 만듦.
- 기획하는 개발자 혹은 데이터 쪽.. 돈 많이 벌고 싶다!
- 본인에게 실패란? 실패는 성장의 동력이다. 
- 자아의 실현(?) 찾으셨나요? 아니요..
- 나솔 출현가능? 음..40기 나가고 싶어요! 영숙으로 참여 희망.
- 똑같은 음식 최대 몇번? 점심 저녁을 똑같이 먹는다 치면, 주말빼고 5일. 일주일. 
- 석사를 햇는데 척척박사는 생각없나요? 놉! 머리 많이 빠져서 못해요
- DDR난이도 어디까지? DDR 오락실 발판 밟는 게임인데, 엄청 잘하진 않지만 한 12 정도 한다고 함.
- 중학교때 파티셀이 될라고 한적이 있다. 가족이 뜯어말림. 최근에 솜씨당 앱을 알게돼서 요즘 다시 시작하게 됨. 방탈출도 좋아함.